# vim-tool-tips.md

vim拓展学习

## 常用操作
:E
改变当前目录 ：cd <dir>
查看当前目录 ：pwd

## :ls
其实，你用:E 浏览打开的文件都没有被关闭，这些文件都在缓冲区中。你可以用下面的命令来查看缓冲区
于是，在你的Vim下，你会看到如下界面：
你可以看到Vim打开了四个文件，编号是4，5，6，7，如果你要切换打开的文件，这个时候，你不要按回车（按了也没事，只不过按了就看不到:ls输出的buffer列表了），你可以使用下面的命令切换文件（buffer后面的4表示切到4号文件也就是src/http/ngx_http.c）：

:buffer 4

或是：

:buffer src/http/ngx_http.c

注意，

你可以像在Shell中输入命令按Tab键补全一样补全Vim的命令。
也可以用像gdb一样用最前面的几个字符，只要没有冲突。如：buff
你还可以动用如下命令，快速切换：

:bnext      缩写 :bn :bprevious   缩写 :bp :blast  缩写 :bl :bfirst 缩写 :bf

上图中，我们还可以看到5有一个%a，这表示当前文件，相关的标记如下：

- （非活动的缓冲区）

a （当前被激活缓冲区）

h （隐藏的缓冲区）

% （当前的缓冲区）

# （交换缓冲区）

= （只读缓冲区）

+ （已经更改的缓冲区）

##:mksession ~/.mysession.vim

如果你用Tab或Window打开了好些文件的文件，还设置了各种滚屏同步，或是行号……，那么，你可以用下面的命令来保存会话：（你有兴趣你可以看看你的 mysession.vim文件内容，也就是一个批处理文件）

如果文件重复，vim默认会报错，如果你想强行写入的话，你可以在mksession后加! ：

:mksession! ~/.mysession.vim

于是下次，你可以这样打开这个会话：

vim -S ~/.mysession.vim


【guu 】 – 把一行的文字变成全小写。或是【Vu】

【gUU】 – 把一行的文件变成全大写。或是【VU】

按【v】键进入选择模式，然后移动光标选择你要的文本，按【u】转小写，按【U】转大写

【ga】 –  查看光标处字符的ascii码

【g8】 – 查看光标处字符的utf-8编码

【gf】  - 打开光标处所指的文件 （这个命令在打到#include头文件时挺好用的，当然，仅限于有路径的）

【*】或【#】在当前文件中搜索当前光标的单词

## 文件之间切换（已打开）
对于用(v)split在多个窗格中打开的文件，这种方法只会在当前窗格中切换不同的文件。 
1. 在窗格间切换的方法 
Ctrl+w+方向键——切换到前／下／上／后一个窗格 
Ctrl+w+h/j/k/l ——同上 
Ctrl+ww——依次向后切换到下一个窗格中

Ctrl+6—下一个文件 
:bn—下一个文件 
:bp—上一个文件 

2. 同时显示多个文件： 
:split    简写  :sp 
:vsplit  简写  :vsp


## 多文档编辑的命令如下

:n         编辑下一个文档。 
:2n        编辑下两个文档。 
:N          编辑上一个文档。注意，该方法只能用于同时打开多个文档。 
:e 文档名        这是在进入vim后，不离开 vim 的情形下打开其他文档。 
:e# 或 Ctrl+ˆ      编辑上一个文档,用于两个文档相互交换编辑时使用。?# 代表的是编辑前一次编辑的文档 
:files 或 :buffers 或 :ls     可以列出目前 缓冲区 中的所有文档。加号 + 表示 缓冲区已经被修改过了。＃代表上一次编辑的文档，%是目前正在编辑中的文档 
:b 文档名或编号      移至该文档。 
:f  或 Ctrl+g     显示当前正在编辑的文档名称。 
:f 檔名         改变编辑中的文档名。(file)

多文件切换

通过vim打开多个文件（可以通过ctags或者cscope）
":ls"查看当前打开的buffer（文件）
":b num"切换文件（其中num为buffer list中的编号）

## 实现vim内快速打开浏览器显示html效果

/etc/vim/vimrc/.vimrc

